---
title: 图片预加载和懒加载
categories:
- 其他
---

预加载和懒加载是两种加载资源的方式，适用于不同场景。常见的是图片的预加载和懒加载，最近开发组件库，图片组件就用到了预加载和懒加载，记录一下实现方式和相关知识点。

<!--more-->

### 预加载

预加载就是预先加载资源，在使用时就不需要再加载。比如预先加载图片，显示图片时直接从缓存读取不需要再发出网络请求了。

那预加载是怎么实现的呢？我们可以使用Image元素构造器。

```javascript
let image = new Image()
image.src = 'https://www.dpfile.com/sc/ares_pics/f6f4d77d040d9a0ab77e94059d1772c8.png'
```
在使用图片之前，创建一个Image实例，并给实例的src实行赋值就可以请求图片。

我们还可以使用纯CSS或者Ajax实现预加载。

预加载的好处是提前加载，用户操作过程中响应更快。但是在一些场景下会牺牲服务器性能或浪费用户流量。比如一屏的图片很多，如果全部加载完，用户不一定能看得到，一次性耗费流量大而且首次等待时间较长。

这时候我们就可以用懒加载~~~


### 懒加载
懒加载，就是延迟加载的意思。

常见的一个场景就是，图片开始进入屏幕范围才加载。实现的原理是，预先给一个默认图片，当图片进入窗口可视范围时，再将src属性替换。

那什么时候图片开始进入屏幕呢？我们可以通过这三者来计算：
 
- 窗口顶部与文档顶部之间的距离（scrollTop）
- 可视窗口的高度（clientheight）
- 图片与文档顶部的距离(offsetTop)

**计算屏幕可视窗口大小**

- window.innerHeight 标准浏览器及IE9+ 
- document.documentElement.clientHeight 标准浏览器及低版本IE标准模式 
- document.body.clientHeight  低版本混杂模式

```javascript
function getClientHeight(){
    return  window.innerHeight ? window.innerHeight : document.compatMode === 'BackCompat' ? document.body.clientHeight : document.documentElement.clientHeight
}
```

**计算顶部与文档顶部之间的距离**

- window.pageYOffset 标准浏览器及IE9+ 
- document.documentElement.scrollTop 兼容ie低版本的标准模式 
- document.body.scrollTop 兼容混杂模式

```javascript
function getBodyScrollTop(){
    return  window.pageYOffset ?  window.pageYOffset :  document.compatMode === 'BackCompat' ? document.body.scrollTop : document.documentElement.scrollTop
}
```

**计算图片与文档顶部的距离**

可以通过offsetTop来计算

MDN上对于offsetTop的定义：返回当前元素相对于其 offsetParent 元素的顶部的距离。
>HTMLElement.offsetParent 是一个只读属性，返回一个指向最近的（closest，指包含层级上的最近）包含该元素的定位元素。如果没有定位的元素，则 offsetParent 为最近的 table cell 元素对象或根元素（标准模式下为 html；quirks 模式下为 body）。当元素的 style.display 设置为 "none" 时，offsetParent 返回 null。offsetParent 很有用，因为 offsetTop 和 offsetLeft 都是相对于其内边距边界的。

所以图片与文档顶部的距离可以这样计算：

```javascript
function getOffsetTop(elem) {
    let offsetTop = 0
    if (elem.offsetParent) {
        do {
            offsetTop += elem.offsetTop
            elem = elem.offsetParent
        } while (elem)
    }
    return offsetTop >= 0 ? offsetTop : 0
}
```

懒加载的实现：

当 bodyScrollTop + bodyHeight >= imageTop时加载图片

```javascript
lazyLoadImage(){
    this.scrollTop = getBodyScrollTop()
    this.bodyHeight = getClientHeight()
    this.imageTop = getOffsetTop(this.$refs.imageParentRef)
    if(!this.load && (this.scrollTop + this.bodyHeight >= this.imageTop)){
        this.loadImage()
    }
}

loadImage(){
    try{
        let img = new Image()
        img.src = this.src
        this.load = true
        
        if(img.complete){
            this.handleLoadSuccess(img)
            return
        }
        img.onload = ()=>{
            img.onload = null
            this.handleLoadSuccess(img)
        }
    }catch(err){
        this.$emit('load',err)
    }
}
```

当图片滚动到刚进入视图时，才会加载。但是可能由于网络速度较慢等原因，图片滚动到可视区域内时都没有加载完毕，会出现闪屏。

为了更好的用户体验，我们可以在用户再滚动半屏就能看到图片的位置就加载图片，加载的条件判断可以改成：

```javascript
this.scrollTop + this.bodyHeight + this.bodyHeight/2 >= this.imageTop
```

另外，在加载图片完成后会触发onload事件，但img加载完成就会解除onload事件，src是异步加载图片的，如果在绑定事件前就已经加载完成，onload事件不会触发，这时可以先用img.complete属性判断。

>complete 属性可返回浏览器是否已完成对图像的加载，如果加载完成，则返回 true，否则返回fasle。

在图片加载完成后，就可以在handleLoadSuccess方法中获取图片宽高，设置图片的显示方式了。

**注意： 懒加载图片应该先预加载默认图片(俗称：占位图)，用于计算图片位置。**
