---
title: 移动端H5开发小经验
categories:
- 工作
---
Android手机软键盘挡住输入框？Android设置border-radius,背景颜色溢出？页面上数字变成可以点击的电话号码？
<!-- more -->
### android手机软键盘挡住输入框
在点击输入框时，软键盘升起会挡住输入框，IOS手机则会把输入框顶起来不会遮住。
解决办法是:给输入框添加一个点击事件
```javascript
clickHandler(e){
    setTimeout(function(e){
        e.target.scrollIntoViewIfNeeded();
    },400);
}
```


### android设置border-radius,背景颜色溢出
background-clip  设置元素的背景（背景图片或颜色）是否延伸到边框下面
- border-box
    背景延伸到边框外沿（但是在边框之下）。
- padding-box
    边框下面没有背景，即背景延伸到内边距外沿。
- content-box
    背景裁剪到内容区 (content-box) 外沿。
```css
{
    background-clip: padding-box;
}
```


### 页面上数字变成可以点击的电话号码
```html
<head>
  <meta name="format-detection" content="telephone=no">
</head>
```

### 点击输入框调出数字键盘
```html
  <input type='number' pattern="[0-9]*"/>
  <input type='tel'>
```

### ios click事件300ms延时
最近有个项目，其中有个场景是这样的，一个批量选择图片的页面还带分页，在选择图片时checkbox从未选择状态变为已选择状态，在安卓上反映很快，在ios上表现很迟钝。原来这是因为click事件300ms延时导致的。

并不是只有ios才有click事件300ms延时，设计click事件300ms延时的原因是为了支持双击缩放，判断是否在300ms内有第二次点击。支持双机缩放这种功能的一都般会有单击延时的问题。
chrome 和 firefox 的移动版本禁用缩放就可以解决300ms延时的问题
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1.0, user-scalable=no, minimal-ui" />
但是这在移动端safari上并不起作用。

可以通过监听 touchend事件处理， touchend事件没有延迟。
另外还可以使用fastclick，可以看下 [fastclick github ](https://github.com/ftlabs/fastclick)

### ios autofocus不起作用

移动端safari上不支持autofocus，可以查看[MDN autofocus Browser_compatibility](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/HTMLSelectElement/autofocus#Browser_compatibility)
只能通过用户主动出发事件时手动聚焦。
例如：
``` html
<input type='text' id='focus'/>
```

```javascript
document.addEventListener('touchend',function(){
    document.getElementById('focus').focus();
})
```



